	        Таблица значений.

 Из этой таблицы можно изменять значения, менять их тип и адрес, а также замораживать на текущем уровне.
 Большинство операций можно делать мышью. Для этого предусмотрены меню, которые вызываются щелчком правой кнопки мыши на нужной ячейке таблицы.
 Новое значение записывается в столбец "Новое". Это убережет его от затирания 
игрой при изменении.  Изменить его также можно выбрав стандартное значение (1000, 1000000 и т.д) из меню.
 Что бы заморозить значение, надо щелкнуть правой кнопкой мыши в самой левой ячейке (столбец "Lock"), в строке значения, после чего в ней появится слово LOCK. 
 После введения новых значений, для их записи в память игры достаточно нажать 
кнопку "Обман". Таблицы можно сохранять в файл и загружать, нажатием соответствующих кнопок.  Удалить все значения из таблицы можно нажатием кнопки "Очистить".
